---
title: Chương 110: 第110頁 — Chunk 3/5
---

朱乾不留痕跡地收回了手，溫柔道：“當然，孤絕不會負你，只是，需要小鈺幫孤做件事...”

“什麽?”沈鈺震驚地看著朱乾，失聲道，“你要我和墨白換回來，去那顧府！”

第78章 邊牧24

禹縣縣令養私兵的密信快馬加鞭於午後送至宮內， 皇帝龍顏大怒。

顧承明在府裡養了才半月的傷，傍晚就被太后一道懿旨喚進了宮中。

無人知曉太后跟顧承明說了什麽，隻知顧承明在那壽康宮中待了半柱香的功夫， 便出宮返程。

京都冬日裡難得一見的暖陽從西邊緩緩落下，燒紅了半邊雲幕。

沈墨白悠哉地躺在自己院子後的花園裡， 望著那粉紅的雲海微微出神。

看似在出神，實際上， 腦子裡已經將這個世界已知的信息碎片一片片地拚接成了雛形。

他有個大膽的猜想

顧承明也許就是十年前， 那轟動整個天璽的鎮國將軍謀反案中， 宇文氏的一員。

孤兒、生死散、對那場謀反案異常的關注度。

尤其是那生死散， 可以直接說明， 他一定是宇文氏的直系， 甚至極有可能是那鎮國將軍宇文昊的兒子。

天璽百姓人盡皆知， 那宇文昊有二子一女，按照年紀來推，顧承明應該是那個小兒子。

當年鄰國辛戚進攻天璽， 宇文昊帶著兩個兒子出兵平反，卻遲遲未能成功，後被人舉報宇文昊私聯辛戚意欲謀反，意味著那場拉鋸戰是演給皇帝看的。

皇帝勃然大怒， 派兵緝拿宇文昊，卻不料三方廝殺下，宇文昊父子三人所帶軍隊皆死於戰場上，一個活口沒留。

如果顧承明真的是那小兒子宇文淵，那他的目的一定是為了報仇雪恨。

那卷宗上的信息，足以說明當年的謀反案是被有心人暗中誣陷並推動的。

若他的猜想成立，就還剩一個疑點， 那就是原書的核心，顧承明為什麽這麽恨太子朱乾。

再結合有人暗中推動，那這個人是不是跟朱乾有什麽關系?
